## 组件的变化

> 在 MV\*模型之前那，组件分两种。分别是：狭义上的组件，广义上的组件

-   狭义上的组件仅带有交互效果，不含业务逻辑。主要实现是通过 js 操作 dom 和样式表来实现交互效果。
-   广义上的组件除了带有 UI 交互，同时还包含组件内部的业务逻辑和数据

#### 两种类别组件实现

1. UI 组件
    > 以 table 组件为列

> 传统的 UI 组件实现，其行为，结构，样式没有很好的结合，都是通过结构与 style 样式的拼装。通过改变 style 来控制元素的表现。这样的组织逻辑，后期应用的复杂，会导致难以维护的代码。

> 基于上述的 Tab 组件的实现的几点总结， 关于传统组件的标准组件特性

-   基本的封装性: OOP 模式
-   简单的生命周期呈现: constructor, destory
-   明确的数据流动: 初始化传入数据-->解析传入数据-->根据不同参数做出不同响应。

> 组件分层思想: MVC, MV\*\*

1. 广义上的组件[React 组件 | WebComponent]
    > React 组件包含： 组件的构建方式, 组件参数和状态(prop/state), 组件生命周期

##### 组件构建方式

1. React.createClass【react v0.14 已被遗弃】
2. ES6 class
3. 无状态组件
    > 该类型组件不包含 state，也无生命周期方法。_并且在组件调用时，无状态组件始终保持一个实例，保证了不必要的检查和内存分配。_

#### React 组件细节

##### React 组件数据流

> React 中，数据是自顶向下单向流动的，即父组件到子组件。其中 state 和 props 是两个重要概念。如果顶层组件初始化 props,那么 React 会向下遍历整棵组件树，尝试从新渲染所有相关子组件。而 state 只关心每个组件的内部状态，这写状态只能在组件内部改变。把组件看成一颗函数，那么他接受 props 作为参数，内部 state 作为函数的内部参数，返回一个虚拟 dom。

###### state

> 分层架构思想之前，组件的内部的状态没有集中管理的地方，都是和 view 层耦合在一起。直到 MVC 分层思想的出现，改变了这一局面，将组件内部交互状态和 View 层解耦。一般将放置在 Model 中管理。

###### prop 类别

> 组件间有内部 state,相互之间又通过 prop 来控制交互。并且 props 是不可修改的，如果需要修改需要在内部以变量存储，或者在 render 方法，中计算处理。

###### 子组件 prop【子组件集合】

> React 内置重要的 children-props,代表子组件集合，根据传入子组件的数量来决定是否是数组类型。

###### 组件 props【component 元素】

> 组件的 props 除了可以使用基本值，还可以传入组件元素，作为参数使用。

###### 组件通信【父子组件通信】--- function Prop

> 通过为子组件传入 prop 为 function 类型，然后再子组件原生事件中，去调用 functtion-prop 方式，实现父子组件通信

#### React 生命周期

> 组件的生命周期分两类： 组件的挂载或卸载；组件的接收数据时，组件的更新。

##### 组件的挂载和卸载。

###### 组件生命周期`hook`

> 此方法在整个生命周期中，只调用一次

1. componentDidMount
    > 组件渲染之后调用，如果此时存在 state 更新，会导致两次初始化渲染。
2. componentWillMount
    > 组件渲染之前调用，即是存在 state 更新，组件更新 state， 但只渲染一次.
